# 시험용 깃허브 원격 저장소(반달금지)

git & github를 익히기 위해 만든 private 원격 저장소입니다. README.md file을 제외한 다른 작업을 진행해보면서 git 사용법을 익혀보도록 합시다. 


## 시험할 개념

이 저장소를 이용하면서 익혔으면 할 개념들입니다. 여러가지를 시험해보면서 git에 강해져봅시다. 

- 스테이징 커밋 푸쉬 해보기 O
- 변경된 브랜치 내용 pull 받아보기 O
- 작업별로 브랜치를 나눠서 프로잭트 진행 + merge 해보기 O
- issue 관리 O
- 충돌을 발생시켜보고 원인 및 해결방법 경험 O
- reset, revert 개념 이해 및 커밋 변경 
- pull request에서 충돌? 발생시키고 해결해보기 O
- 본 저장소에 수정된 내용이 있을 때 Fork된 저장소에서 업데이트해보기 O

***

# github 개념

## 저장소

어떤 프로젝트가 굴러가기 위한 공간

- **로컬 저장소**: 본인의 컴퓨터에 저장된, ssd나 하드에 존재하는 저장소
- **원격 저장소**: 온라인에 클라우드상에 있는 저장소. 보통 git을 사용하면 github 저장소를 사용함. 

원격 저장소와 로컬 저장소는 다릅니다! 로컬 저장소는 본인의 컴퓨터에서 폴더를 직접 접속할 수 있지만 원격 저장소는 다른 사람들과 작업하기 위해 온라인에 존재하는 공간입니다. 따라서 로컬 저장소는 원격 저장소와 지속적으로 상호작용합니다. 

### 원격 저장소와 로컬 저장소

## git clone

- **clone**: 깃허브 원격저장소에서 로컬 디랙토리로 가져옵니다. 

```
git clone <깃허브 원격저장소 주소 + ".git">
```

위의 명령어를 실행하면 현재 경로에 깃허브 원격 저장소가 저장됩니다. 해당 경로에 들어가면 로컬 저장소가 폴더 형식으로 저장된 것을 확인할 수 있습니다. 

다른 작업을 진행하기 전에 

```
git config --global user.name "<깃허브 사용자 이름>"
git config --global user.email "<깃허브 사용자 이메일>"
```

을 등록하도록 합시다!

## 스테이징과 커밋. 버전관리의 기초

- **add**: 어떤 파일을 commit할지 선택. commit할 준비를 하는 상태(staging area)로 선택한 파일을 올림
- **commit**: 커밋이라고 함. 다시 되돌아가거나 분기하는 지점을 지정하는 것. 전초기지를 만드는 느낌!

## checkout, reset, revert

- **checkout**: 마스터는 고정으로 하고 head를 변경. 마스터는 우리가 작업했던 공간에 남아있기 때문에 삭제되지 않고 head가 이동되어 모든 기록이 남아있음!
- **reset**: 마스터와 head모두 커서를 이동. 커서 뒤로 작업한 내용은 더이상 branch가 가르키지 않기 때문에 삭제됨 
- **revert**: revert가 지정하기 전 영역으로 되돌아가서 새로운 브랜치로 만듦

# 실전

## 충돌 테스트

깃허브에서는 conflict 감지 후 merge할 수 있음.


앞으로 해결해봐야 할 내용
- vscode에서 PR merge하는 방법 찾아보기 O
- vscode에서 conflict 해결하는 방법 찾아보기 O
- fork된 저장소에서 원본 저장소가 merge되어 업데이트 되었을 때 업데이트 내려받는 방법 찾아보기 O
- fork된 저장소에서 원본 저장소가 update됐을 때 내려받고 충돌 만들고 해결해보기 O